# 3 操作符
## 3.1 更简单的打印语句
```java
public void testPrint(){
        System.out.println("hello world!");
    }
```
## 3.2 使用java操作符
加（+）减（-）乘（*）除（/）赋值（=）等几乎所有的操作符 只能操作
“基本类型”。例外的操作符是“=”、“==”、“！=”，这些操作符能操作所有的对象。String类型支持“+”和“+=”。

## 3.3 优先级
+ 先乘除后加减  
+ 当编译器观察到一个String后面紧跟一个“+”，而这个“+”又紧跟一个非String类型的元素
会尝试把它转换成String。
## 3.4 赋值
+ 赋值使用操作符“=”。它的意思就是“取右边的值，把它赋值给左边”
右值可以为任何常数、变量或者表达式。如果变量必须是明确的、已经命名的变量。
+ 基本类型存储实际的数值。
+ 对象赋值的操作，就是引用指向赋值的对象。
### 3.4.1 方法中调用别名的问题
```java
public class PassObject {
    static void f(Letter y){
        //此时Letter的别名为y
        y.c='z';
    }
    @Test
    public void testPs(){
        //此时Letter的别名为x
        Letter x=new Letter();
        x.c='a';
        System.out.println("1:x.c="+x.c);
        f(x);
        System.out.println("2:x.c="+x.c);
    }
}
class Letter{
    char c;
}
```
## 3.5 算术操作符
+ 加（+）减（-）乘（*）除（/）以及取模操作符（%）
## 3.6 自动递增和递减
类型：
+ 递减操作“--”  
+ 递增操作“++”
方式：
+ “前缀式”，会先执行计算再生成值。
+ “后缀式”，会先生成值再执行计算。
## 3.7 操作符关系
+ 关系操作符生成的是一个boolean结果，它们计算的是操作数之间的值关系。
+ 关系操作符包括小于（<）、大于（>）、小于等于（<=）、大于等于（>=）、等于（==）。
## 3.8 逻辑操作符
+ 逻辑操作符“与”（&&）、“或”（||）、“非”（！）能够根据参数的逻辑关系，生成一个布尔值（ture或false）。
## 3.9 直接常量
+ 一般来说，在程序中使用了“直接常量”，编译器可以准确地知道要生成什么样的类型。
### 3.9.1 指数计数法
+ Java中使用了“e”来代表10的幂次。
## 3.10 按位操作
+ 按位与（&）：两个二进制输入位为1，进行操作结果为1。
+ 按位或（|）：两个二进制，其中只要有输入位为1，进行操作结果为1。
+ 异或（^）：生成一个输出位为1。
+ 非（~）：按位取反操作。
## 3.11 移位操作符
+ 左移操作符（<<）:将按照指定的位数将左边的操作符向左边移动。
+ 右移操作符（>>）:将按照指定的位数将右边的操作符向右边移动
+ 无符号右移操作符（>>>）:无论正负都向高位插入0。
## 3.12 三元操作符
格式：
```java
    boolean-exp?value0:value1;
```
## 3.13 字符串操作符+和+=
## 3.15 类型转换操作符
类型转换（cast）:  
```java
    type2 b=xxx;
   type1 a=(type1)b;
```